Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/security-openid-connect-client-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: `private_key_jwt` with the keystore file, signature algorithm is `RS256`:
ja_jp: キーストアファイルを使用した `private_key_jwt` 、署名アルゴリズムは `RS256`:

source: Using `client_secret_jwt` or `private_key_jwt` authentication methods ensures that no client secret goes over the wire.
ja_jp: `client_secret_jwt` または `private_key_jwt` 認証方法を使用することで、クライアントシークレットが漏れることはありません。

source: Additional JWT authentication options
ja_jp: JWT認証の追加オプション

source: If either `client_secret_jwt` or `private_key_jwt` authentication methods are used, then the JWT signature algorithm, key identifier, audience, subject, and issuer can be customized, for example:
ja_jp: `client_secret_jwt` と `private_key_jwt` のいずれかの認証方法を使用する場合、JWT 署名アルゴリズム、鍵識別子、オーディエンス、サブジェクト、発行者などをカスタマイズすることが可能です。

source: JWT Bearer
ja_jp: JWT ベアラー

source: link:https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7523[RFC7523] explains how JWT Bearer tokens can be used to authenticate clients, see the link:https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7523#section-2.2[Using JWTs for Client Authentication] section for more information.
ja_jp: link:https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7523[RFC7523] では、JWT ベアラートークンを使用してクライアントを認証する方法について説明しています。詳細は、link:https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7523#section-2.2[クライアント認証での JWT の使用] セクションを参照してください。

source: It can be enabled as follows:
ja_jp: 有効にするには、以下を実行します。

source: Next, the JWT bearer token must be provided as a `client_assertion` parameter to the OIDC client.
ja_jp: 次に、JWT ベアラートークンを `client_assertion` パラメーターとして OIDC クライアントに提供する必要があります。

source: Quarkus can load the JWT bearer token from a file system. For example, in Kubernetes, a service account token projection can be mounted to a `/var/run/secrets/tokens` path. Then all you need to do is configure a JWT bearer token path as follows:
ja_jp: Quarkus はファイルシステムから JWT ベアラートークンを読み込むことができます。 たとえば、Kubernetes では、サービスアカウントトークンプロジェクションを `/var/run/secrets/tokens` パスにマウントできます。 次に、JWT ベアラートークンパスを次のように設定するだけです。

source: Path to a JWT bearer token. Quarkus loads a new token from a filesystem and reload it when the token has expired.
ja_jp: JWT ベアラートークンへのパス。Quarkus はファイルシステムから新しいトークンをロードし、トークンの有効期限が切れると再ロードします。

source: Your other option is to use `OidcClient` methods for acquiring or refreshing tokens which accept additional grant parameters, for example, `oidcClient.getTokens(Map.of("client_assertion", "ey..."))`.
ja_jp: 他のオプションとして、追加のグラントパラメーターを受け入れるトークンを取得または更新するには、 `OidcClient` メソッドを使用できます (例: `oidcClient.getTokens(Map.of("client_assertion", "ey..."))`)。

source: If you work work with the OIDC client filters then you must register a custom filter which will provide this assertion.
ja_jp: OIDC クライアントフィルターを使用する場合は、このアサーションを提供するカスタムフィルターを登録する必要があります。

source: Here is an example of the Quarkus REST (formerly RESTEasy Reactive) custom filter:
ja_jp: 以下は、Quarkus REST (旧称 RESTEasy Reactive) カスタムフィルターの例です。

source: Here is an example of the RESTEasy Classic custom filter:
ja_jp: 以下は、RESTEasy Classic カスタムフィルターの例です。

source: Apple OpenID Connect Provider uses a `client_secret_post` method where a secret is a JWT produced with a `private_key_jwt` authentication method but with Apple account-specific issuer and subject properties.
ja_jp: Apple OpenID Connect プロバイダーは `client_secret_post` メソッドを使用します。ここで、シークレットは `private_key_jwt` 認証メソッドで生成された JWT ですが、Apple アカウント固有の発行者とサブジェクトプロパティーを使用します。

source: `quarkus-oidc-client` supports a non-standard `client_secret_post_jwt` authentication method, which can be configured as follows:
ja_jp: `quarkus-oidc-client` は、以下のように設定できる標準外の `client_secret_post_jwt` 認証方法をサポートしています。

source: Mutual TLS
ja_jp: 相互 TLS

source: Some OpenID Connect Providers require that a client is authenticated as part of the mutual TLS (`mTLS`) authentication process.
ja_jp: 一部の OpenID Connect プロバイダーでは、相互 TLS (`mTLS`) 認証プロセスの一部としてクライアントを認証する必要がある場合があります。

source: `quarkus-oidc-client` can be configured as follows to support `mTLS`:
ja_jp: `quarkus-oidc-client` は、 `mTLS` をサポートするように次のように設定できます。

source: OIDC Client SPI
ja_jp: OIDC クライアント SPI

source: When your custom extension must acquire OIDC tokens using one of the OIDC token grants supported by OIDC client, this extension can depend on the OIDC Client SPI only and let OIDC client itself acquire and refresh access tokens as necessary.
ja_jp: カスタムエクステンションが、OIDC クライアントでサポートされている OIDC トークングラントの 1 つを使用して OIDC トークンを取得する必要がある場合、このエクステンションは OIDC クライアント SPI のみに依存し、必要に応じて OIDC クライアント自体がアクセストークンを取得および更新できるようにします。

source: Next update your extension to use `io.quarkus.oidc.client.spi.TokenProvider` CDI bean as required, for example:
ja_jp: 次に、必要に応じて `io.quarkus.oidc.client.spi.TokenProvider` CDI Bean を使用するようにエクステンションを更新します。次に例を示します。

source: Currently, `io.quarkus.oidc.client.spi.TokenProvider` is only available for default OIDC clients, since custom extensions are unlikely to be aware of multiple named OIDC clients.
ja_jp: 現在、カスタムエクステンションが複数の名前付き OIDC クライアントを認識する可能性は低いため、 `io.quarkus.oidc.client.spi.TokenProvider` はデフォルトの OIDC クライアントでのみ使用できます。

source: Testing
ja_jp: テスト

source: Start by adding the following dependencies to your test project:
ja_jp: テストプロジェクトに以下の依存関係を追加することから始めます。

source: Add the following dependencies to your test project:
ja_jp: テストプロジェクトに以下の依存関係を追加します。

source: Write a Wiremock-based `QuarkusTestResourceLifecycleManager`, for example:
ja_jp: 以下のように、Wiremock ベースの `QuarkusTestResourceLifecycleManager` を記述します。

source: Prepare the REST test endpoints. You can have the test front-end endpoint, which uses the injected MP REST client with a registered OidcClient filter, call the downstream endpoint. This endpoint echoes the token back. For example, see the `integration-tests/oidc-client-wiremock` in the `main` Quarkus repository.
ja_jp: REST テストエンドポイントを用意します。注入された MP REST クライアントを登録された OidcClient フィルターで使用するテスト用フロントエンドエンドポイントが、トークンをエコーバックするダウンストリームエンドポイントを呼び出すことができます。例として、 `main` Quarkus リポジトリーの `integration-tests/oidc-client-wiremock` を参照してください。

source: Set `application.properties`, for example:
ja_jp: `application.properties` を次のように設定します。

source: And finally, write the test code. Given the Wiremock-based resource above, the first test invocation should return the `access_token_1` access token, which will expire in 4 seconds. Use `awaitility` to wait for about 5 seconds, and now the next test invocation should return the `access_token_2` access token, which confirms the expired `access_token_1` access token has been refreshed.
ja_jp: そして最後にテストコードを書きます。上記の Wiremock ベースのリソースがある場合、最初のテスト起動では `access_token_1` アクセストークンが返されますが、このアクセストークンは 4 秒で期限切れになります。 `awaitility` を使用して約 5 秒間待つと、次のテスト起動時に `access_token_2` アクセストークンが返され、期限切れの `access_token_1` アクセストークンが更新されたことが確認できます。

source: If you work with Keycloak, you can use the same approach described in the xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#bearer-token-integration-testing-keycloak[OpenID Connect Bearer Token Integration testing] Keycloak section.
ja_jp: Keycloak を使用する場合は、xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#bearer-token-integration-testing-keycloak[OpenID Connect ベアラートークンインテグレーションのテスト] の Keycloak セクションで説明されているのと同じアプローチを使用できます。

source: How to check the errors in the logs
ja_jp: ログでエラーを確認する方法

source: Enable `io.quarkus.oidc.client.runtime.OidcClientImpl` `TRACE` level logging to see more details about the token acquisition and refresh errors:
ja_jp: トークン取得および更新エラーの詳細を確認するには、 `io.quarkus.oidc.client.runtime.OidcClientImpl` の `TRACE` レベルのロギングを有効にしてください。

source: Enable `io.quarkus.oidc.client.runtime.OidcClientRecorder` `TRACE` level logging to see more details about the OidcClient initialization errors:
ja_jp: OidcClient の初期化エラーの詳細を確認するには、 `io.quarkus.oidc.client.runtime.OidcClientRecorder` の `TRACE` レベルのログを有効にしてください。

source: OIDC request filters
ja_jp: OIDCリクエストフィルター

source: You can have a single filter intercepting requests to all OIDC provider endpoints, or use an `@OidcEndpoint` annotation to apply this filter to requests to specific endpoints only. For example:
ja_jp: すべての OIDC プロバイダーエンドポイントへのリクエストをインターセプトする単一のフィルターを使用することも、 `@OidcEndpoint` アノテーションを使用してこのフィルターを特定のエンドポイントへのリクエストにのみ適用することもできます。例:

source: `OidcRequestContextProperties` can be used to access request properties. Currently, you can use a `client_id` key to access the client tenant id and a `grant_type` key to access the grant type which the OIDC client uses to acquire tokens.
ja_jp: `OidcRequestContextProperties` を使用して、リクエストプロパティーにアクセスできます。 現在、 `client_id` キーを使用してクライアントテナント ID にアクセスし、 `grant_type` キーを使用して、OIDC クライアントがトークンの取得に使用するグラントタイプにアクセスできます。

source: OIDC response filters
ja_jp: OIDC レスポンスフィルター

source: You can filter responses to the OIDC client requests by registering one or more `OidcResponseFilter` implementations, which can check the response status, headers and body, in order to log them or perform other actions.
ja_jp: 1 つ以上の `OidcResponseFilter` 実装を登録することで、OIDC クライアント要求への応答をフィルタリングできます。これにより、応答のステータス、ヘッダー、本文をチェックして、ログに記録したり、その他のアクションを実行したりできます。

source: You can have a single filter intercepting responses to all OIDC client requests, or use an `@OidcEndpoint` annotation to apply this filter to the responses to the specific OIDC client requests only. For example:
ja_jp: すべての OIDC クライアント要求への応答をインターセプトする単一のフィルターを使用することも、 `@OidcEndpoint` アノテーションを使用して、このフィルターを特定の OIDC クライアント要求への応答にのみ適用することもできます。例:

source: Restrict this filter to requests targeting the OIDC token endpoint only.
ja_jp: このフィルターを、OIDC トークンエンドポイントのみを対象とするリクエストに制限します。

source: Check the response `Content-Type` header.
ja_jp: レスポンスの `Content-Type` ヘッダーを確認します。

source: Use `OidcRequestContextProperties` request properties to confirm it is a `refresh_grant` token grant response.
ja_jp: `OidcRequestContextProperties` リクエストプロパティーを使用して、ヘッダーが `refresh_grant` トークングラント応答であることを確認します。

source: Confirm the response JSON contains a `refresh_token` property.
ja_jp: 応答 JSON に `refresh_token` プロパティーが含まれていることを確認します。

source: Token Propagation for Quarkus REST
ja_jp: Quarkus REST のトークン伝播

source: The `quarkus-rest-client-oidc-token-propagation` extension provides a REST Client filter, `io.quarkus.oidc.token.propagation.reactive.AccessTokenRequestReactiveFilter`, that simplifies the propagation of authentication information. This client propagates the xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[bearer token] present in the currently active request or the token acquired from the xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[authorization code flow mechanism] as the HTTP `Authorization` header's `Bearer` scheme value.
ja_jp: `quarkus-rest-client-oidc-token-propagation` エクステンションは、認証情報の伝播を簡素化する REST クライアントフィルター `io.quarkus.oidc.token.propagation.reactive.AccessTokenRequestReactiveFilter` を提供します。このクライアントは、現在アクティブなリクエストに存在する xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[ベアラートークン]、または xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[認可コードフローメカニズム] から取得したトークンを、HTTP `Authorization` ヘッダーの `Bearer` スキーム値として伝播します。

source: You can selectively register `AccessTokenRequestReactiveFilter` by using either `io.quarkus.oidc.token.propagation.common.AccessToken` or `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` annotation, for example:
ja_jp: 例えば、 `io.quarkus.oidc.token.propagation.common.AccessToken` または `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` のアノテーションを使用することで、 `AccessTokenRequestReactiveFilter` を選択的に登録することができます：

source: Additionally, `AccessTokenRequestReactiveFilter` can support a complex application that needs to exchange the tokens before propagating them.
ja_jp: さらに、 `AccessTokenRequestReactiveFilter` 、トークンを伝播する前に交換する必要がある複雑なアプリケーションをサポートすることができます。

source: If you work with link:https://www.keycloak.org/securing-apps/token-exchange[Keycloak] or another OIDC provider that supports a link:https://tools.ietf.org/html/rfc8693[Token Exchange] token grant, then you can configure `AccessTokenRequestReactiveFilter` to exchange the token like this:
ja_jp: link:https://www.keycloak.org/securing-apps/token-exchange[Keycloak] または another OIDC provider that supports a link:https://tools.ietf.org/html/rfc8693[Token Exchange] トークングラントをサポートする別の OIDC プロバイダーを使用する場合は、次のように `AccessTokenRequestReactiveFilter` を設定してトークンを交換できます。

source: Please note that the `exchange-token` configuration property is ignored when the OidcClient name is set with the `io.quarkus.oidc.token.propagation.common.AccessToken#exchangeTokenClient` annotation attribute.
ja_jp: OidcClient 名が `io.quarkus.oidc.token.propagation.common.AccessToken#exchangeTokenClient` アノテーション属性で設定されている場合、 `exchange-token` 設定プロパティは無視されることに注意してください。

source: `AccessTokenRequestReactiveFilter` will use `OidcClient` to exchange the current token, and you can use `quarkus.oidc-client.grant-options.exchange` to set the additional exchange properties expected by your OpenID Connect Provider.
ja_jp: `AccessTokenRequestReactiveFilter` は `OidcClient` を使用して現在のトークンを交換します。 `quarkus.oidc-client.grant-options.exchange` を使用すると、OpenID Connect プロバイダーが要求する追加の交換プロパティーを設定できます。

source: If you work with providers such as `Azure` that link:https://learn.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-on-behalf-of-flow#example[require using] link:https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7523#section-2.1[JWT bearer token grant] to exchange the current token, then you can configure `AccessTokenRequestReactiveFilter` to exchange the token like this:
ja_jp: `Azure` のように、link:https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7523#section-2.1[JWTベアラートークングラント] を使用して現在のトークンを交換する link:https://learn.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-on-behalf-of-flow#example[必要がある] プロバイダーを使用する場合、 `AccessTokenRequestReactiveFilter` をトークンを交換するように設定できます。

source: `AccessTokenRequestReactiveFilter` uses a default `OidcClient` by default. A named `OidcClient` can be selected with a `quarkus.rest-client-oidc-token-propagation.client-name` configuration property or with the `io.quarkus.oidc.token.propagation.common.AccessToken#exchangeTokenClient` annotation attribute.
ja_jp: `AccessTokenRequestReactiveFilter` はデフォルトでデフォルトの `OidcClient` を使用します。名前付き `OidcClient` は、 `quarkus.rest-client-oidc-token-propagation.client-name` 設定プロパティまたは `io.quarkus.oidc.token.propagation.common.AccessToken#exchangeTokenClient` アノテーション属性を使用して選択できます。

source: Token Propagation for RESTEasy Classic
ja_jp: RESTEasy Classic のトークン伝播

source: The `quarkus-resteasy-client-oidc-token-propagation` extension provides two Jakarta REST `jakarta.ws.rs.client.ClientRequestFilter` class implementations that simplify the propagation of authentication information. `io.quarkus.oidc.token.propagation.AccessTokenRequestFilter` propagates the xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[Bearer token] present in the current active request or the token acquired from the xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[Authorization code flow mechanism], as the HTTP `Authorization` header's `Bearer` scheme value. The `io.quarkus.oidc.token.propagation.JsonWebTokenRequestFilter` provides the same functionality but, in addition, provides support for JWT tokens.
ja_jp: `quarkus-resteasy-client-oidc-token-propagation` エクステンションは、認証情報の伝播を簡素化する 2 つの Jakarta REST `jakarta.ws.rs.client.ClientRequestFilter` クラス実装を提供します。 `io.quarkus.oidc.token.propagation.AccessTokenRequestFilter` は、現在アクティブなリクエストに存在する xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[Bearer token] または xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[Authorization code flow mechanism] から取得したトークンを、HTTP `Authorization` ヘッダーの `Bearer` スキーム値として伝播します。 `io.quarkus.oidc.token.propagation.JsonWebTokenRequestFilter` は同じ機能を提供しますが、さらに JWT トークンのサポートも提供します。

source: When you need to propagate the current Authorization Code Flow access token, then the immediate token propagation will work well - as the code flow access tokens (as opposed to ID tokens) are meant to be propagated for the current Quarkus endpoint to access the remote services on behalf of the currently authenticated user.
ja_jp: 現在の認可コードフローアクセストークンを伝播する必要がある場合、即時トークン伝播が適切に機能します。これは、 (ID トークンではなく) コードフローアクセストークンが、現在認証されているユーザーに代わってリモートサービスにアクセスするために現在の Quarkus エンドポイントに伝播されるように想定されているためです。

source: However, the direct end-to-end Bearer token propagation should be avoided. For example, `Client -> Service A -> Service B` where `Service B` receives a token sent by `Client` to `Service A`. In such cases, `Service B` cannot distinguish if the token came from `Service A` or from `Client` directly. For `Service B` to verify the token came from `Service A`, it should be able to assert a new issuer and audience claims.
ja_jp: ただし、エンドツーエンドのベアラートークンの直接的な伝播は避ける必要があります。たとえば、 `Client -> Service A -> Service B` の場合、 `Service B` は `Client` から `Service A` に送信されたトークンを受信します。このような場合、 `Service B` はトークンが `Service A` から送信されたのか、直接 `Client` から送信されたのかを区別できません。 `Service B` で、トークンの送信元が `Service A` であることを確認するには、新しい発行者とオーディエンスのクレームをアサートできる必要があります。

source: Additionally, a complex application might need to exchange or update the tokens before propagating them. For example, the access context might be different when `Service A` is accessing `Service B`. In this case, `Service A` might be granted a narrow or completely different set of scopes to access `Service B`.
ja_jp: さらに、複雑なアプリケーションでは、トークンを伝搬する前に交換または更新する必要がある場合があります。たとえば、 `Service A` が `Service B` にアクセスするとき、アクセスコンテキストが異なる場合があります。この例では、 `Service B` にアクセスするために `Service A` に付与されるスコープは、範囲が狭いか、完全に異なる場合があります。

source: The following sections show how `AccessTokenRequestFilter` and `JsonWebTokenRequestFilter` can help.
ja_jp: 次のセクションでは、 `AccessTokenRequestFilter` および `JsonWebTokenRequestFilter` がどのように役立つかを示します。

source: `AccessTokenRequestFilter` treats all tokens as Strings, and as such, it can work with both JWT and opaque tokens.
ja_jp: `AccessTokenRequestFilter` は、すべてのトークンをStringとして扱うため、JWTトークンと不透明なトークンの両方を扱うことができます。

source: You can selectively register `AccessTokenRequestFilter` by using either `io.quarkus.oidc.token.propagation.common.AccessToken` or `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider`, for example:
ja_jp: 例えば、 `io.quarkus.oidc.token.propagation.common.AccessToken` または `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` のどちらかを使用することで、 `AccessTokenRequestFilter` を選択的に登録することができます：

source: Alternatively, `AccessTokenRequestFilter` can be registered automatically with all MP Rest or Jakarta REST clients if the `quarkus.resteasy-client-oidc-token-propagation.register-filter` property is set to `true` and `quarkus.resteasy-client-oidc-token-propagation.json-web-token` property is set to `false` (which is a default value).
ja_jp: または、 `quarkus.resteasy-client-oidc-token-propagation.register-filter` プロパティーが `true` に設定され、 `quarkus.resteasy-client-oidc-token-propagation.json-web-token` プロパティーが `false` (デフォルト値) に設定されている場合、 `AccessTokenRequestFilter` はすべての MP Rest または Jakarta REST クライアントに自動的に登録されます。

source: Exchange token before propagation
ja_jp: 伝播前にトークンを交換する

source: If the current access token needs to be exchanged before propagation and you work with link:https://www.keycloak.org/securing-apps/token-exchange[Keycloak] or other OpenID Connect Provider which supports a link:https://tools.ietf.org/html/rfc8693[Token Exchange] token grant, then you can configure `AccessTokenRequestFilter` like this:
ja_jp: 現在のアクセストークンを伝播前に交換する必要があり、link:https://www.keycloak.org/securing-apps/token-exchange[Keycloak] または link:https://tools.ietf.org/html/rfc8693[Token Exchange] トークングラントをサポートするその他の OpenID Connect プロバイダーを使用する場合は、 `AccessTokenRequestFilter` を次のように設定できます。

source: If you work with providers such as `Azure` that link:https://learn.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-on-behalf-of-flow#example[require using] link:https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7523#section-2.1[JWT bearer token grant] to exchange the current token, then you can configure `AccessTokenRequestFilter` to exchange the token like this:
ja_jp: `Azure` のように、 link:https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7523#section-2.1[JWTベアラートークングラント] を使用して現在のトークンを交換する link:https://learn.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-on-behalf-of-flow#example[必要がある] プロバイダーを使用する場合、 `AccessTokenRequestFilter` のようにトークンを交換するように設定することができます。

source: `AccessTokenRequestFilter` will use `OidcClient` to exchange the current token, and you can use `quarkus.oidc-client.grant-options.exchange` to set the additional exchange properties expected by your OpenID Connect Provider.
ja_jp: `AccessTokenRequestFilter` は `OidcClient` を使用して現在のトークンを交換します。 `quarkus.oidc-client.grant-options.exchange` を使用して、OpenID Connect プロバイダーが要求する追加の交換プロパティーを設定できます。

source: `AccessTokenRequestFilter` uses a default `OidcClient` by default. A named `OidcClient` can be selected with a `quarkus.resteasy-client-oidc-token-propagation.client-name` configuration property.
ja_jp: `AccessTokenRequestFilter` はデフォルトで `OidcClient` を使用します。名前付きの `OidcClient` は `quarkus.resteasy-client-oidc-token-propagation.client-name` 設定プロパティーで選択できます。

source: Using `JsonWebTokenRequestFilter` is recommended if you work with Bearer JWT tokens where these tokens can have their claims, such as `issuer` and `audience` modified and the updated tokens secured (for example, re-signed) again. It expects an injected `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` and, therefore, will not work with the opaque tokens. Also, if your OpenID Connect Provider supports a Token Exchange protocol, then it is recommended to use `AccessTokenRequestFilter` instead - as both JWT and opaque bearer tokens can be securely exchanged with `AccessTokenRequestFilter`.
ja_jp: `JsonWebTokenRequestFilter` の使用は、Bearer JWT トークンを扱う場合に推奨します。これらのトークンは `issuer` や `audience` などのクレームを変更でき、更新したトークンを再度セキュア (例: 再署名) に保つことができます。これは注入された `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` を想定しているため、不透明なトークンでは動作しません。また、OpenID Connect プロバイダーが Token Exchange プロトコルをサポートしている場合は、代わりに `AccessTokenRequestFilter` を使用することを推奨します。JWT と不透明な bearer トークンの両方を `AccessTokenRequestFilter` で安全に交換できます。

source: `JsonWebTokenRequestFilter` makes it easy for `Service A` implementations to update the injected `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` with the new `issuer` and `audience` claim values and secure the updated token again with a new signature. The only difficult step is ensuring that `Service A` has a signing key which should be provisioned from a secure file system or remote secure storage such as Vault.
ja_jp: `JsonWebTokenRequestFilter` により、 `Service A` の実装は注入された `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` を新しい `issuer` と `audience` のクレーム値で更新し、更新したトークンのセキュリティーは、新しい署名で簡単に確保できます。唯一困難な手順としては、 `Service A` に署名鍵があるかの確認が挙げられます。署名鍵は、安全なファイルシステムか、Vault のようなリモートのセキュアなストレージからプロビジョニングする必要があります。

source: You can selectively register `JsonWebTokenRequestFilter` by using either `io.quarkus.oidc.token.propagation.JsonWebToken` or `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider`, for example:
ja_jp: たとえば、 `io.quarkus.oidc.token.propagation.JsonWebToken` または `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` を使用して、 `JsonWebTokenRequestFilter` を選択的に登録することが可能です。

source: Alternatively, `JsonWebTokenRequestFilter` can be registered automatically with all MicroProfile REST or Jakarta REST clients if both `quarkus.resteasy-client-oidc-token-propagation.register-filter` and `quarkus.resteasy-client-oidc-token-propagation.json-web-token` properties are set to `true`.
ja_jp: または、 `quarkus.resteasy-client-oidc-token-propagation.register-filter` プロパティーと `quarkus.resteasy-client-oidc-token-propagation.json-web-token` プロパティーの両方が `true` に設定されている場合、 `JsonWebTokenRequestFilter` はすべての MicroProfile REST または Jakarta REST クライアントに自動的に登録できます。

source: Update token before propagation
ja_jp: 伝播前にトークンを更新する
